おはようございます。モーニングウェーブ。2026年7月10日、金曜日の朝です。きょうは、きょうの主なニュース、AIの話題、iPhone・Mac・Windows、IT・ガジェット、ビジネスと経済、千葉・印西のニュースの順にお伝えします。それではまいりましょう。

続いては、きょうの主なニュースです。

台風9号 沖縄 先島諸島へ 暴風高波 土砂災害などに厳重警戒。閉じる 閉じる メニュー 閉じる アクセスが拒否されました。 403 Forbidden トップページもしくはサイト内検索から該当するページをお探しください。 NHKトップへ NHK ONEへ

兵庫 女児の手首縛り監禁か 大阪 豊中の消防職員逮捕。閉じる 閉じる メニュー 閉じる アクセスが拒否されました。 403 Forbidden トップページもしくはサイト内検索から該当するページをお探しください。 NHKトップへ NHK ONEへ

九州から東北で猛烈な暑さに 熱中症対策徹底を。閉じる 閉じる メニュー 閉じる アクセスが拒否されました。 403 Forbidden トップページもしくはサイト内検索から該当するページをお探しください。 NHKトップへ NHK ONEへ

大阪地検特捜部 特別公務員暴行陵虐事件の裁判 検事が無罪主張。閉じる 閉じる メニュー 閉じる アクセスが拒否されました。 403 Forbidden トップページもしくはサイト内検索から該当するページをお探しください。 NHKトップへ NHK ONEへ

【詳報】皇室典範改正案 衆院本会議で可決 今国会で成立の公算。閉じる 閉じる メニュー 閉じる アクセスが拒否されました。 403 Forbidden トップページもしくはサイト内検索から該当するページをお探しください。 NHKトップへ NHK ONEへ

「日本茶」国のブランド保護制度に登録 海外産と差別化ねらう。閉じる 閉じる メニュー 閉じる アクセスが拒否されました。 403 Forbidden トップページもしくはサイト内検索から該当するページをお探しください。 NHKトップへ NHK ONEへ

続いては、AIの話題です。

「まるで人間」 OpenAIの新モデル「GPT-Live」のトーク力が話題 間を空けずに考えながら会話できる。米OpenAIが7月8日（現地時間）に提供を始めた音声会話向けモデル「GPT-Live」がXで話題だ。同社はこれまでも音声会話モデルを提供していたが、聞き取りと発話を同時に行う新アーキテクチャにより「会話が自然すぎる」などの声が上がっている。 GPT-Liveは、出力を生成しながら入力を処理し続ける「全二重アーキテクチャ」により、会話の途中に自然な相づちを挟んだり、話すテンポを調整したりできる。W

ChatGPT Workは何がスゴイ？Word・Excel業務まで「最後まで実行」するヤバすぎる実力。ChatGPT Workは何がスゴイ？Word・Excel業務まで「最後まで実行」するヤバすぎる実力 ビジネス+IT

企業の“AI管理”に認識ギャップ、6割が「管理できている」と回答も、実態はコスト不明7割・ログ未把握9割。企業の“AI管理”に認識ギャップ、6割が「管理できている」と回答も、実態はコスト不明7割・ログ未把握9割 PR TIMES

M365 CopilotにOpenAI最新モデル「GPT-5.6」追加 複雑な作業を「より効率的に処理」。M365 CopilotにOpenAI最新モデル「GPT-5.6」追加 複雑な作業を「より効率的に処理」（1/2 ページ） 米Microsoftは7月9日（現地時間、以下同）、Microsoft 365のAI機能「Microsoft 365 Copilot」に、米OpenAIの最新のAIモデル「GPT-5.6」シリーズを追加すると発表した。WordやExcel、PowerPointなどで順次展開す

ChatGPT は、あなたの最も意欲的な取り組みのパートナーに。ChatGPT は、あなたの最も意欲的な取り組みのパートナーに OpenAI

トランプ政権と対立するAI企業アンソロピックの軍事利用をめぐる攻防。トランプ政権と対立するAI企業アンソロピックの軍事利用をめぐる攻防 Yahoo!ニュース

続いては、iPhone・Mac・Windowsです。

MacBook Neo（512GBモデル）とiPhone16の整備済製品が入荷。特集 インフォメーション Appleオンラインストアで販売されているApple認定整備済製品として、MacBook NeoとiPhone16の整備済製品が入荷しました。MacBook Neoの整備済製品では、Touch ID搭載Magic Keyboardを採用することで人気が高い512GBモデルの入荷が注目されます。 MacBook Neoの整備済製品はほぼ在庫切れなく販売されているものの、在庫

将棋AIの読み筋をAIが解説。「将棋AIサミット2026」にマウスが機材協賛。ニュース 将棋AIの読み筋をAIが解説。「将棋AIサミット2026」にマウスが機材協賛 2026年7月10日 16:56 マウスコンピューターは7月9日、東京・歌舞伎座タワーにて8月1日に開催される「将棋AIサミット2026 powered by DAIV 10th Anniversary」に協賛すると発表した。 将棋AIサミット2026は、棋士、AI技術開発者、ユーザーが一堂に会し、将棋AIの最

イラストを“チカチカ動画”にしてAI学習を阻害するというツールが「X」（Twitter）で人気／作者いわく「気休めです」とのことだが……？【やじうまの杜】。やじうまの杜 イラストを“チカチカ動画”にしてAI学習を阻害するというツールが「X」（Twitter）で人気 作者いわく「気休めです」とのことだが……？ 2026年7月10日 16:43 「やじうまの杜」では、ニュース・レビューにこだわらない幅広い話題をお伝えします。 自分のイラストや写真を生成AIに勝手に使われたくない――そんな方は「Grid Noise Animator」を試してみてはいかがで

iPhone18 Pro Maxの原価は約136,000円か〜現行比で大幅な値上がり。iPhone18 Pro Maxの原価は約136,000円か〜現行比で大幅な値上がり iPhone18 Pro Maxの総部品原価に関する試算結果が報じられました。iPhone18 Pro Maxの総部品原価は、iPhone17 Pro Maxと比べて約300ドル、日本円で約48,000円高くなっていると報告されています。 原価が約48,000円値上がりし約136,000円に？ Counterpo

LG、PD給電対応の31.5型4Kなどモニター新製品を一挙7機種。ニュース LG、PD給電対応の31.5型4Kなどモニター新製品を一挙7機種 2026年7月10日 16:10 LGエレクトロニクス・ジャパンは、31.5型の4K(3,840×2,160ドット)モニター3機種や、34型の21:9ウルトラワイドモニターなど、合計7機種を7月下旬より順次発売する。価格はオープンプライス。 31.5型4Kモデル 「32U720B-B」は、31.5型4Kのパネルを採用したモ

経営者の『7月10日問題』 ～「ChatGPT」はどこまで士業に迫れるか【生成AIストリーム】。生成AIストリーム 経営者の『7月10日問題』 ～「ChatGPT」はどこまで士業に迫れるか 労働保険年度更新を『チャッピー』と自社申請してみた 2026年7月10日 15:38 こんにちは、しらいはかせです。筆者は普段、AICU Japanという会社で『つくる人をつくる』をビジョンに、生成AIやメディア芸術の研究・実践を行っています。ふだんは画像生成AIやAIエージェントの話ばかりしている筆者で

続いては、IT・ガジェットです。

「まるで人間」 OpenAIの新モデル「GPT-Live」のトーク力が話題 間を空けずに考えながら会話できる。米OpenAIが7月8日（現地時間）に提供を始めた音声会話向けモデル「GPT-Live」がXで話題だ。同社はこれまでも音声会話モデルを提供していたが、聞き取りと発話を同時に行う新アーキテクチャにより「会話が自然すぎる」などの声が上がっている。 GPT-Liveは、出力を生成しながら入力を処理し続ける「全二重アーキテクチャ」により、会話の途中に自然な相づちを挟んだり、話すテンポを調整したりできる。W

品のいい和梨のフレーバーで暑い夏の日にぴったりな爽やかさの「三ツ矢冷やし和梨」を飲んでみた。品のいい和梨のフレーバーで暑い夏の日にぴったりな爽やかさの「三ツ矢冷やし和梨」を飲んでみた 三ツ矢サイダーでおなじみの「三ツ矢」シリーズに、2026年7月7日(火)から和梨果汁と国産和梨エキスを使った「三ツ矢冷やし和梨」が登場しています。冷やした和梨をかじったようなみずみずしい甘さが楽しめるとのことで、どんな炭酸飲料になっているのか実際に飲んで確かめてみました。 『三ツ矢冷やし和梨』 7月7日から

「docomo Starlink Direct」、開始2カ月で接続者数500万を突破。ニュース 「docomo Starlink Direct」、開始2カ月で接続者数500万を突破 2026年7月10日 16:08 申し込み不要・無料で利用可能 「docomo Starlink Direct」は衛星とスマートフォンの直接通信サービスで、SpaceXが提供する衛星通信「Starlink Mobile」を活用したもの。4月27日に提供を開始した。 ドコモの4G／5Gエリア外やWi-Fi

介護施設向け「ぷよぷよトレーナー」10月提供開始 演出は控えめ、詰将棋モードも。介護施設向けのデジタルヘルスケアサービス開発を手掛けるエンタケア研究所（東京都中野区）は7月9日、セガの国民的パズルゲーム「ぷよぷよ」のゲーム性を生かした脳トレーニングゲーム「ぷよぷよトレーナー」を発表した。Webブラウザで利用できるサブスリクション型のサービスとして10月1日から提供する。料金はエンドユーザー100人分まで月額3000円（税別）、年額3万円（税別）。 ゲームは1人モード、2人モー

衝撃展開でスタートしたTVアニメ『サンダー３』ノンクレジットOP＆ED映像公開に合わせて第1話情報おさらい。衝撃展開でスタートしたTVアニメ『サンダー３』ノンクレジットOP＆ED映像公開に合わせて第1話情報おさらい 仲良しの中学生トリオ・ぴょんたろうたち「スモール３」が迷子になった幼い妹を探しに出たところから始まる一大活劇アニメ『サンダー３』が、2026年7月8日(水)からフジテレビ「＋Ultra」ほかにて放送スタートとなりました。初回からさっそく、主人公たちがもう1つの世界・マルチバースに迷い込むとい

楽天シンフォニーの船舶サイバーセキュリティ、韓国ハンファオーシャンが導入。ニュース 楽天シンフォニーの船舶サイバーセキュリティ、韓国ハンファオーシャンが導入 2026年7月10日 15:43 楽天シンフォニーは、船舶サイバーセキュリティソリューション「Rakuten Maritime」について、韓国の造船大手ハンファオーシャンが導入する契約を締結した。「Rakuten Maritime」にとって、初の本格的な商用展開となる。 「Rakuten Maritime」は、船舶

続いては、ビジネスと経済です。

「日本茶」国のブランド保護制度に登録 海外産と差別化ねらう。閉じる 閉じる メニュー 閉じる アクセスが拒否されました。 403 Forbidden トップページもしくはサイト内検索から該当するページをお探しください。 NHKトップへ NHK ONEへ

日経平均は1073円高、引き続き主要企業の決算に関心(フィスコ)。日経平均は1073円高、引き続き主要企業の決算に関心(フィスコ) Yahoo!ファイナンス

モバイルSuicaの障害 アクセス急増が原因。閉じる 閉じる メニュー 閉じる アクセスが拒否されました。 403 Forbidden トップページもしくはサイト内検索から該当するページをお探しください。 NHKトップへ NHK ONEへ

【米国株】決算シーズンを前にアナリスト評価が改善した銘柄例。【米国株】決算シーズンを前にアナリスト評価が改善した銘柄例 マネクリ

株価 一時1600円超値上がり AI・半導体中心に買い注文広がる。閉じる 閉じる メニュー 閉じる アクセスが拒否されました。 403 Forbidden トップページもしくはサイト内検索から該当するページをお探しください。 NHKトップへ NHK ONEへ

7月10日に業績・配当予想を修正した会社はこちら。7月10日に業績・配当予想を修正した会社はこちら 四季報オンライン

続いては、千葉・印西のニュースです。

【千葉県印西市】全国ムーブメント「水辺で乾杯」に初参加。夕暮れの印旛沼で“推し水辺”を再発見。【千葉県印西市】全国ムーブメント「水辺で乾杯」に初参加。夕暮れの印旛沼で“推し水辺”を再発見 イザ！

移住・定住PRパンフレット「しろいで暮らす」。移住・定住PRパンフレット「しろいで暮らす」 city.shiroi.chiba.jp

セイノー情報サービス／「現在地から考える次の一手」テーマに7月24日セミナー開催。セイノー情報サービス／「現在地から考える次の一手」テーマに7月24日セミナー開催 物流ニュースのLNEWS

子どもが主役の夏！千葉県美で“思いっきり”アートとあそぼう-県立美術館 「ぐるぐる？アート夏やすみ2026」。子どもが主役の夏！千葉県美で“思いっきり”アートとあそぼう-県立美術館 「ぐるぐる？アート夏やすみ2026」 pref.chiba.lg.jp

以上、モーニングウェーブでした。きょうも良い一日を。