おはようございます。モーニングウェーブ。2026年9月5日、土曜日の朝です。きょうは、きょうの主なニュース、AIの話題、iPhone・Mac・Windows、IT・ガジェット、ビジネスと経済、千葉・印西のニュースの順にお伝えします。それではまいりましょう。

続いては、きょうの主なニュースです。

鹿児島 屋久島町にレベル5土砂災害特別警報 命が助かる行動を。閉じる 閉じる メニュー 閉じる アクセスが拒否されました。 403 Forbidden トップページもしくはサイト内検索から該当するページをお探しください。 NHKトップへ NHK ONEへ

【動画】Pickup NEWS（9月5日）。閉じる 閉じる メニュー 閉じる アクセスが拒否されました。 403 Forbidden トップページもしくはサイト内検索から該当するページをお探しください。 NHKトップへ NHK ONEへ

台風24号と秋雨前線の影響で大気不安定 今後の進路 見通しは。閉じる 閉じる メニュー 閉じる アクセスが拒否されました。 403 Forbidden トップページもしくはサイト内検索から該当するページをお探しください。 NHKトップへ NHK ONEへ

奈良 「神のお取次者」名乗る被告 監禁などの起訴内容認める。閉じる 閉じる メニュー 閉じる アクセスが拒否されました。 403 Forbidden トップページもしくはサイト内検索から該当するページをお探しください。 NHKトップへ NHK ONEへ

インドネシア大規模噴火 現時点で目立った潮位変化観測されず。閉じる 閉じる メニュー 閉じる アクセスが拒否されました。 403 Forbidden トップページもしくはサイト内検索から該当するページをお探しください。 NHKトップへ NHK ONEへ

松本文科相 福島大 動画「尊厳傷つける言動あってはならない」。閉じる 閉じる メニュー 閉じる アクセスが拒否されました。 403 Forbidden トップページもしくはサイト内検索から該当するページをお探しください。 NHKトップへ NHK ONEへ

続いては、AIの話題です。

従業員が「個人利用のAIサービス」に顧客情報をアップロード RIZAPが謝罪。Share 従業員が「個人利用のAIサービス」に顧客情報をアップロード RIZAPが謝罪 公開 パーソナルジムの運営などを手掛けるRIZAP（東京都新宿区）は9月3日、同社従業員が個人で利用している外部の生成AIサービスに顧客情報を誤ってアップロードしたと発表した。同AIサービスを運営する事業者に連絡し、同事業者以外の第三者に閲覧されたり、AIの学習に利用されたりした可能性はないことを確認したとい

「生成AI」の進化で賞やコンテストはどうなる？（3）アート・イラスト編【調査情報デジタル】。「生成AI」の進化で賞やコンテストはどうなる？（3）アート・イラスト編【調査情報デジタル】 TBS NEWS DIG

韓国、軍人が使うAI導入加速へ…現場運用で性能向上を（KOREA WAVE）。韓国、軍人が使うAI導入加速へ…現場運用で性能向上を（KOREA WAVE） Yahoo!ニュース

ChatGPTの利用制限、新モデル「Astra」提供まで“毎日リセット” 有料ユーザー向け。Share ChatGPTの利用制限、新モデル「Astra」提供まで“毎日リセット” 有料ユーザー向け 公開 新AIモデル「GPT-6 Astra」を使えるようになるまで、「ChatGPT」の利用制限枠のリセット権を有料ユーザー向けに毎日提供する――米OpenAIのティボ・ソティオ氏は9月3日（現地時間）、自身のXアカウント（@thsottiaux）でこのように投稿した。リセット権は繰り越しできる

オートデスク、「2026 年度版 デザインと創造の業界動向調査：AI 動向」日本語版を公開 ― AI 活用は「導入」から「成果創出」のフェーズへ。オートデスク、「2026 年度版 デザインと創造の業界動向調査：AI 動向」日本語版を公開 ― AI 活用は「導入」から「成果創出」のフェーズへ 朝日新聞

RIZAP社員、私用AIに顧客の個人情報入力 氏名や疾患、保険証番号など……同社が謝罪。RIZAP社員、私用AIに顧客の個人情報入力 氏名や疾患、保険証番号など……同社が謝罪 RIZAPグループは9月3日、子会社RIZAPの社員が、個人で使用している外部の生成AIサービスに、顧客の氏名や疾患などの個人情報・要配慮個人情報を誤ってアップロードしたとして謝罪した。件数は明らかにしていない。 AI運営事業者に照会したところ、個人を特定できる情報を含むファイルはモデルのトレーニングに使われな

続いては、iPhone・Mac・Windowsです。

iPhone Ultraの真価はiOS27の分割表示か～開いて何ができる。iPhone Ultraの真価はiOS27の分割表示か～開いて何ができる 9月9日に予定されるAppleの発表イベントを前に、折りたたみiPhone「iPhone Ultra」で最も気になるのは、開いた画面で何ができるのかという点ではないでしょうか。先に結論をいえば、鍵を握るのは本体ではなくiOS27の分割表示です。2つのアプリを並べて使えるかどうかで、この端末は「大きなiPhone」にも「持ち歩

【今すぐ読みたい！人気記事】ポータブル電源の中身ってどうなってるの？⾃分じゃ怖いから公式に分解してもらいつつ解説！。今すぐ読みたい！人気記事 ポータブル電源の中身ってどうなってるの？⾃分じゃ怖いから公式に分解してもらいつつ解説！ 2026年9月5日 06:13 世の中には「見たくても見られないモノ」がたくさんある。「ブラックホールの中」から「会員制のヤバいショー」まで、挙げだしたらキリがない。 しかしPC Watchの誰もが同意するのは「ポータブル電源の中身」じゃなかろーか(わたり廊下)？ネジでも落としてショー

解き終わったテスト用紙の写真から回答前の状態を復元する「プリントリセット」 ほか【ダイジェストニュース】。ダイジェストニュース 解き終わったテスト用紙の写真から回答前の状態を復元する「プリントリセット」 ほか 30件を掲載（9月4日のダイジェストニュース） 2026年9月4日 21:31 ソフトウェア - 「プリントリセット」 解き終わったテスト用紙の写真から回答前の状態を復元する無料Webツール - 「LocalPDF」 複数のJPEG/PNG/WEBP/HEIC/SVG/TIFF画像を1枚のPDF

Apple Watch Series 12は何が変わる？終日心拍計測とアプリ刷新の噂。Apple Watch Series 12は何が変わる？終日心拍計測とアプリ刷新の噂 9月9日（現地時間）に開かれるApple新製品発表イベントで、Apple Watch Series 12が披露される見通しです。名称を含めて正式発表前のため、以下は報道をもとにした内容です。外観の変化は乏しいと伝えられており、今年の本題はセンサーの動かし方とアプリ側の作り直しにありそうです。報じられている変更点を

【今すぐ読みたい！人気記事】2.5～10Gbps時代のLANケーブル選び。カテゴリ6さえ買えば問題ないのか？上位との速度差もチェック。今すぐ読みたい！人気記事 2.5～10Gbps時代のLANケーブル選び。カテゴリ6さえ買えば問題ないのか？上位との速度差もチェック 2026年9月5日 06:09 2.5GBASE-T対応のPCや10Gbps対応NAS、Wi-Fi 7対応ルーターなど、身近な機器で1Gbps以上の有線LANを搭載する機器が増えてきた。これらの機器を接続するには、LANケーブルが必要だが、その種類が豊富でどれを選べば

無料の3DCG統合環境「Blender 5.2」は作業効率がアップする改善がたくさん！【Blender ウォッチング】。Blender ウォッチング 無料の3DCG統合環境「Blender 5.2」は作業効率がアップする改善がたくさん！ オンラインアセットに対応、シーケンサーもコンポジターによるエフェクトが可能に 2026年9月4日 19:39 本連載では、無料の高機能3Dモデリングツール「Blender」の使い方や関連情報を幅広くお伝えします。 7月14日（中央ヨーロッパ夏時間）、「Blender 5.2」が公式

続いては、IT・ガジェットです。

新宿駅に「ごみ箱ロボット」出現 改札内を自動巡回 JR東が実証実験。Share 新宿駅に「ごみ箱ロボット」出現 改札内を自動巡回 JR東が実証実験（1/2 ページ） 公開 JR東日本は9月4日、新宿駅の地下1階改札内コンコースで「移動式ごみ箱ロボット」の実証実験を行うと発表した。期間は9月8日から11月20日までの平日で、午前10時から午後5時までロボットが自動走行し、コンコースの巡回とごみの収集を担う。 ロボットには米Cartken（カートケン）が開発した、屋内

イギリスの映画館が著作権侵害の懸念からスマートグラスの着用禁止を検討。イギリスの映画館が著作権侵害の懸念からスマートグラスの着用禁止を検討 Metaなどは録音・録画が可能なスマートグラスを展開しています。一目見ただけでは普通の眼鏡とあまり区別が付かないものもあることから、盗撮などのプライバシー問題が騒がれる中、新たにイギリスの映画館がこうしたスマートグラスの着用禁止を検討していることが報じられました。 UK cinemas look at banning Meta 

KDDI、固定インターネット「auひかりプラス」 5G対応で災害時も“切れない”ネット環境を提供。ニュース KDDI、固定インターネット「auひかりプラス」 5G対応で災害時も“切れない”ネット環境を提供 2026年9月4日 18:27 KDDIは、光回線と5Gモバイル回線を融合したインターネットサービス「auひかりプラス」を発表した。9月17日より提供を開始する。専用のハイブリッドホームルーターを使い、光回線の工事を待つことなく届いたその日からネットや電話を利用できる仕組みを導入した。開通後

SEGAそっくりのロゴで「MAGA」――トランプ政権公開のWebゲームが物議 移民送還などを題材に 【追記あり】。SEGAそっくりのロゴで「MAGA」――トランプ政権公開のWebゲームが物議 移民送還などを題材に 【追記あり】 米ホワイトハウスは9月3日（現地時間）、トランプ政権の政策を題材にしたミニゲームサイト「ARCADE」を公開した。不法移民の摘発など、同政権の看板政策をモチーフにした5種類のミニゲームをブラウザ上でプレイできる。しかし、公開に合わせて投稿した告知動画では、セガの企業ロゴを思わせるデザイ

使い込むほど成長するAIエージェント「Hermes Agent」の実行結果をメールで受け取ってみた。使い込むほど成長するAIエージェント「Hermes Agent」の実行結果をメールで受け取ってみた 今回はHermes Agentにメールアカウントを設定し、メールを通じてHermes Agentとやりとりできるのかを確認していきます。 Messaging Gateway | Hermes Agent https://hermes-agent.nousresearch.com/docs/user-

「d払い」アプリで「Google Play ギフトコード」購入可能に。ニュース 「d払い」アプリで「Google Play ギフトコード」購入可能に 2026年9月4日 18:15 インコム・ジャパンは、NTTドコモが提供する「d払い（モバイルオーダー）」において、オンライン向けデジタルギフトコード購入サービス「デジタルeギフト」の提供を開始、第1弾として「Google Play ギフトコード」の取り扱いを開始した。 「Google Play ギフトコード」を購入し

続いては、ビジネスと経済です。

アメリカで軽油の販売価格が最高値更新 物価上昇に圧力。閉じる 閉じる メニュー 閉じる アクセスが拒否されました。 403 Forbidden トップページもしくはサイト内検索から該当するページをお探しください。 NHKトップへ NHK ONEへ

来週の中国主要企業決算 不動産開発大手の新鴻基地産発展。来週の中国主要企業決算 不動産開発大手の新鴻基地産発展 株探

円相場 荒い値動き続く FRB 日銀の利上げ観測や介入警戒で。閉じる 閉じる メニュー 閉じる アクセスが拒否されました。 403 Forbidden トップページもしくはサイト内検索から該当するページをお探しください。 NHKトップへ NHK ONEへ

業績よくても止まらない希望退職 しわ寄せは中高年、不当と感じたら。業績よくても止まらない希望退職 しわ寄せは中高年、不当と感じたら 朝日新聞

フォルクスワーゲン 従業員５万人追加削減の改革案公表。閉じる 閉じる メニュー 閉じる アクセスが拒否されました。 403 Forbidden トップページもしくはサイト内検索から該当するページをお探しください。 NHKトップへ NHK ONEへ

ａｂｃ(株)【8783】：株価・株式情報（夜間PTS含む）。ａｂｃ(株)【8783】：株価・株式情報（夜間PTS含む） finance.yahoo.co.jp

続いては、千葉・印西のニュースです。

バックルームズ USシネマ千葉ニュータウン(千葉ニュータウン) の上映時間・上映スケジュール。バックルームズ USシネマ千葉ニュータウン(千葉ニュータウン) の上映時間・上映スケジュール press.moviewalker.jp

オンデマンド交通「のるーと白井」の実証運行について。オンデマンド交通「のるーと白井」の実証運行について city.shiroi.chiba.jp

ケイアイエポックメイキング新たに「成田店」「草津店」を新規出店。ケイアイエポックメイキング新たに「成田店」「草津店」を新規出店 ニコニコニュース

千葉県の過去のアメダス実況(2026年09月04日)(風向・風速)。千葉県の過去のアメダス実況(2026年09月04日)(風向・風速) tenki.jp

以上、モーニングウェーブでした。きょうも良い一日を。